AVALIAÇÃO DOS GRUPOS // TÉCNICAS DE PESQUISA EM ESTATÍSTICA


*** GRUPO 2 ***

- Tema de acordo com o que foi pedido no trabalho;
- Boas temáticas, suscintas e diretas. Mas foram apresentadas apenas duas;
- Delimitação ok;
- Objetivos gerais e específicos bem elaborados, diretos e muito bem esclarecidos;
- As justificativas poderiam ter sido elencadas de uma maneira mais clara e que procurasse convencer o leitor da importância da realização da pesquisa, e me pareceu que aqui foi feita apenas uma listagem de fatores que poderiam se beneficar da mesma;
- Problemáticas e hipóteses básicas bem feitas. Não se desviaram da intenção inicial, pensaram em aspectos importantes e apresentaram boas ideias;
- Para as hip. básicas para a 1ª temática achei todas bem convincentes e de acordo com o proposto anteriormente, mas para a segunda temática, notei um pouco de desvio (hipótese que não se encaixa dentro dessa temática e sim na primeira);
- Referências não padronizadas; 
- Houve poucos desvios na questão da escrita formal;

NOTA: 9,0.


*** GRUPO 3 *** 

- Tema de acordo;
- Temáticas bem feitas também;
- O delineamento poderia ter sido melhor, mais curto, mas também está ok;
- Os objetivos gerais ficaram ótimos (sem desvios das temáticas, rápidos e fáceis de ler), mas os objetivos específicos, na minha opinião, ficaram um pouco redundantes e repetitivos em alguns casos;
- Justificativas muito bem elencadas e apresentadas, com clareza e que busca realmente convencer os leitores a respeito da pesquisa;
- Problemáticas também foram ótimas e induzem o pensamento crítico;
- Apesar de ter seguido o esperado nas hiṕóteses básicas, achei que ficaram repetitivas, em torno de somente uma problemática (a questão tecnológica) e que não apresentaram nenhuma inovação. Já nas hip. secundárias, além da persistência no quesito tecnológico, ao meu ver, algumas delas não apresentam qualquer relação com o que foi proposto na temática (a 1ª hip. secundária da primeira temática, por exemplo);
- Referências padronizadas corretamente;
- Pouquíssimos desvios na escrita formal;

NOTA: 8,5.


*** GRUPO 4 *** 

- Tema de acordo;
- Temáticas bem apresentadas;
- Me pareceu que o delineamento ficou fragmentado entre as duas temáticas escolhidas;
- Objetivos gerais suscintos, mas repetitivos também;
- Objetivos específicos perfeitamente apresentados e claros, despertando curiosidade;
- Justificativas elencadas de forma adequada, bem escrita, de fácil compreensão, além de buscar também convencer quem lê da importância dessa pesquisa;
- Problemáticas que seguem o fluxo do texto e se inserem bem no documento;
- Hipóteses básicas bem pensadas e escritas também, geram reflexão;
- Hipóteses secundárias diretas, um tanto polêmicas, mas que despertam curiosidade a respeito dos dados da pesquisa. Foram bem colocadas e de acordo com o que foi proposto;
- Referências padronizadas corretamente;
- Pouquíssimos ou nenhum desvio na escrita formal;

NOTA: 9,5.


*** GRUPO 5 ***

- Tema fora do proposto;
- Temáticas um tanto confusas e repetitivas;
- Delineamento enfadonho e fora do escopo do que é para ser considerado um delineamento;
- Objetivos gerais bem apresentados, mas na minha opinião, pouco conectados com as suas respectivas temáticas;
- Objetivos específicos de acordo com o proposto, bem elencados e diretos;
- Justificativas apresentadas corretamente e que convencem quem lê, mas acho que faltou comentar a respeito da volta ao presencial (focaram apenas no ensino remoto);
- As problemáticas, ao meu ver, foram excelentes. Muito bem construídas, induzem o pensar fora da caixa, expõem de fato os problemas apontados sem rodeios, e despertam bastante curiosidade para o que será apresentado no restante do texto;
- Consegui entender os propósitos das hip. básicas, mas ao meu ver, deveria ter sido construído de uma maneira melhor, mais estruturada, menos confusa;
- As hipóteses básicas ficaram muito confusas, e percebe-se que ocorreu apenas uma listagem de problemas, sem aprofundamento e/ou contextualização e reflexão dos mesmos. Acho que se perderam bastente nessas hipóteses;
- Referências não padronizadas;
- Alguns usos indevidos da escrita formal;

NOTA: 6,0.


*** GRUPO 6 *** 

- Tema de acordo;
- Temáticas claras e objetivas;
- Delineamento adequado e respeitando as limitações;
- Objetivos gerais também muito claros e suscintos, sem rodeios;
- Objetivos específicos condizentes com as temáticas escolhidas e que abarcam um bom quadro geral;
- As justificativas estão bem estruturadas, mas não achei eficaz, estão pouco convincentes e só parafraseam as temáticas abordadas. Poderia ter sido mostrado muito mais ao leitor;
- Problemáticas bem apresentadas, mas que se desviam um pouco das temáticas escolhidas;
- Hipóteses básicas: simples, compreensíveis, rápidas e eficazes. Bem elaboradas e sem exageros;
- Hipóteses sec.: bem feitas, mas acho que ficou devendo uma apresentação melhor das mesmas;
- Referências padronizadas;
- Poucos desvios da escrita formal;

NOTA: 9,0.


*** GRUPO 7 ***

- Tema de acordo;
- Temáticas bem desenvolvidas;
- Delineamento eficaz, elaborado corretamente e com ótima escrita;
- Objetivos gerais claros, dentro do escopo das temáticas;
- Objetivos específicos práticos e que estão muito bem relacionados;
- Justificativas perfeitamente elencadas, que ligam pontos cruciais e mostram a importância da desenvoltura de tal pesquisa;
- Problemáticas devidamente apontadas e construídas;
- As hipóteses básicas da primeira temática estão corretas e fazem sentido, mas para a segunda temática me pareceram mais conclusões do que hipóteses;
- Seguindo a mesma linha, as hipóteses secundárias (a maior parte delas, pelo menos) parecem mais com conclusões/soluções do que com hipóteses propriamente;
- Referências padronizadas;
- Pouquíssimos ou nenhum desvio na escrita formal;

NOTA: 9.0.


*** GRUPO 8 ***

- Tema de acordo;
- Temáticas ok;
- Delineamento redigido corretamente e com boa escrita, mas não dirigido aos alunos da UFC;
- Objetivos gerais seguem a proposta das temáticas;
- Objetivos esp. bem elencados mas muito repetitivos;
- Justificativas apresentam uma ideia bacana, mas na minha opinião, a má escrita derrubou bastante a qualidade da mesma;
- A 1ª problemática foge da sua temática, e a 2ª problemática está ok;
- Tanto as hipóteses básicas quanto as secundárias estão mais para uma conclusão do que para hipóteses, além de algumas apresentarem certa redundância e também com muita repetição, parafraseamento;
- Referências padronizadas;
- Alguns desvios na escrita formal;

NOTA: 7,5.
